Задание 6. Двойственные преобразования
Новый проект первоначально должен сохранить функциональность, реализованную в задании 4.

Создайте копию проекта, созданного в результате выполнения задания 4. Внесите в копию проекта следующие изменения (порядок внесения изменений приведен в методических рекомендациях):
Подключите стандартные средства отсечения относительно прямоугольной области видимости.
Организуйте использование матрицы TT как матрицы преобразования системы координат области рисования.
Создайте процедуру отрисовки изображения из задания 2. Сигнатура процедуры и требования к изображению приведены в методических рекомендациях (раздел 3).
Рисунок (без учета полей) должен быть вписан в прямоугольник 40x60 или 60x40 (в зависимости от ориентации рисунка) с сохранением пропорций и с центром в начале координат. 
Организуйте отрисовку изображения, состоящего из нескольких экземпляров изображения задания 2. Для этого организуйте чтение файла в новом формате. Входной файл может содержать пустые строки, строки комментариев (строки начинающиеся с символа ##), а также строки с командами:
frame Vcx Vcy Vx Vyframe Vcx Vcy Vx Vy - команда выделения кадра. Если команда встречается в файле более одного раза, то каждый последующий экземпляр команды отменяет действие предыдущей;
figurefigure - команда вывода экземпляра рисунка (из задания 2) с центром в начале координат;
translate Tx Tytranslate Tx Ty - перенос начала координат в точку (Tx,Ty)(Tx,Ty);
rotate Phirotate Phi - поворот системы координат относительно начала координат против часовой стрелки на угол PhiPhi, где PhiPhi - угол в градусах;
scale Sscale S - масштабирование системы координат (увеличение единиц измерения) в SS раз;
pushTransformpushTransform - сохранение текущего преобразования системы координат для возможного последующего возвращения к нему;
popTransformpopTransform - извлечение из стека преобразований (с удалением из стека) матрицы преобразования и возврат (откат) к системе координат, определенной этим преобразованием.
Создайте входной файл, в результате загрузки которого в прямоугольной области видимости должно выводиться изображение (из списка изображений), соответствующее вашему варианту. Здесь каждый прямоугольник должен соответствовать экземпляру рисунка задания 2. Большая сторона рисунка задания 2 должна соответствовать большей стороне прямоугольника. Привязка ориентации рисунка к ориентации прямоугольника в изображении должна быть постоянной. Одна единица (одна клетка) в изображении должна соответствовать значению 20 во входном файле (как в примере раздела 4.1 методических рекомендаций). 