Задание 9. Построение проволочного перспективного изображения
Перед выполнением задания рекомендуется изучить разделы 2 и 3 теоретического материала, представленного на портале.

Необходимо строить проволочное трехмерное изображение, заданное набором треугольников во входном файле. Для выполнения задания потребуется процедура отсечения многоугольников и структуры данных, реализованные при выполнении 7-го и 8-го заданий. Целесообразней для выполнения настоящего задания взять копию проекта, полученного в результате выполнения 7-го задания.

Внимательно изучите приложенные методические рекомендации.
Разработанное приложение должно полностью соответствовать методическим инструкциям;
Входной файл задается в формате, описанном в методических инструкциях. Мировая система координат (система координат в которой заданы точки объектов во входном файле) - правая.
Методические рекомендации 