Задание 10. Алгоритмы удаления скрытых поверхностей

Создайте копию проекта реализованного при выполнении задания 9. 
В файле PClip.cpp реализуйте процедуры алгоритма отсечения невидимых поверхностей, соответствующего вашему варианту. Необходимые для алгоритма структуры данных опишите в файле PClip.h. 
Добавьте реакцию на нажатие клавиши F - включение/отключение использования алгоритма отсечения. При отключенном алгоритме отсечения должно выводиться проволочное изображение, при включенном - изображение с закрашенными видимыми гранями.
Вариант 1. Алгоритм с использованием Z-буфера (читать алгоритм)
Вариант 2. Алгоритм с использованием S-буфера (читать алгоритм) 
Вариант 3. Алгоритм Уоткинса (читать алгоритм)
Вариант 4. Алгоритм Варнока (читать алгоритм)
Вариант 5. Алгоритм художника с использованием BSP-дерева (читать алгоритм) 
Вариант 6. Алгоритм Ray Tracking (читать алгоритм)