Использование триггеров
Разработать и реализовать триггеры для операций INSERT, UPDATE, DELETE для проверки сложных ограничений, накладываемых на схему предметной области (не менее трех для каждого типа). Не менее трех триггеров (любого типа) должны  должны выполнять действия компенсирующего типа в связанных таблицах. По одному триггеру для каждой операции должны быть триггерами instead of (триггеры должны содержать логику обработки данных - например, выполнение компенсирующих операций, расчетные данные, обработку сложного удаления или обновления данных). Разработать набор сообщений об ошибках при нарушении ограничений.