Задание 3. Построение и преобразования двумерного изображения
Выполните методические рекомендации по созданию приложения, приведенные в файле.
Внесите в проект следующие дополнения:
Добавьте реакцию на нажатие клавиши Q - поворот против часовой стрелки относительно начала координат;
Добавьте реакцию на нажатие клавиши Z - уменьшение изображения в 1.1 раза относительно начала координат;
Добавьте реакцию на нажатие клавиш T, G, F, H - быстрое смещение изображения вверх, вниз, влево, вправо;
Добавьте в проект создание матриц преобразований зеркального отражения. Добавьте реакцию на нажатие клавиш U, J - преобразование зеркального отображения относительно вертикальной и горизонтальной оси проходящей через центр окна приложения;
Добавьте реакцию на нажатие клавиш R, Y - поворот против и по часовой стрелке относительно центра окна приложения;
Добавьте реакцию на нажатие клавиш С, V - уменьшение и увеличение изображения в 1.1 раз относительно центра окна;
Добавьте реакцию на нажатие клавиш I, O, K, L - уменьшение и увеличение изображения в 1.1 раз по горизонтали и вертикали относительно вертикальной и горизонтальной оси, проходящей через центр окна;
Добавьте реакцию на нажатие клавиши Esc - восстановление первоначального изображения;
Пусть координаты во входном файле заданы так, что ось Oy направлена вверх, Ox - вправо. Измените первоначальное преобразование загруженного изображения таким образом, чтобы его образ в окне не был перевернутым относительно прообраза.
Составьте входной файл с набором отрезков для рисунка, выданного Вам в задании 2. Продемонстрируйте его загрузку в созданное приложение.
Результат выполнения задания - архив проекта и входной файл с описанием изображения загрузите на портал.
Порядок выполнения задания не имеет значения.