Задание 8. Алгоритмы закраски (растеризация области)
Изучите приложенные методические рекомендации.

Создайте копию проекта, реализованного при выполнении задания 7. В проекте выполните изменения описанные в методических рекомендациях:

Добавьте возможность получать из входного файла команду color R G Bcolor R G B, в которой RR, GG, BB - целочисленные значения от 0 до 255 - количество красной, зеленой и синей составляющей заданного цвета, соответственно. Указание этой команды во входном файле означает, что последующие многоугольники должны иметь указанный цвет (пусть цвет по умолчанию - черный).
Реализуйте алгоритм закраски многоугольника, соответствующий вашему варианту. Для этого реализуйте процедуру PfillPfill, сигнатура которой задана в последнем разделе методических рекомендаций.

Методические рекомендации (читать)

Вариант 1. Алгоритм заливки области

Вариант 2. Алгоритм построчной заливки области

Вариант 3. Алгоритм построчного заполнения многоугольника