Новый проект должен сохранить функциональность, реализованную в задании 3.

Создайте копию проекта, созданного в результате выполнения задания 3. Внесите в копию проекта следующие изменения (при выполнении задания следует использовать методические рекомендации):
Организуйте вывод границы прямоугольной области видимости в окне формы, т.е. определите размеры и положение прямоугольника на форме и организуйте его вычерчивание. 
Добавьте в проект процедуру frameframe, формирующую матрицу преобразования кадрирования.
Внесите изменение в формат входного файла: пусть первая значащая строка (строка, которая не пуста и не является комментарием) содержит четыре числа Vcx, Vcy, Vx, Vy - координаты левого нижнего угла и размеры по горизонтали и вертикали первоначального прямоугольного окна видимости в картинной плоскости. Организуйте сохранение этих значений в форме. При загрузке файла в матрице TT должна быть матрица преобразования совмещения окна видимости с прямоугольником в окне формы.
При изменении размеров окна прямоугольник вместе с изображением внутри него должен масштабироваться пропорционально изменению размеров окна. Расстояние от любого края окна до ближайшей стороны прямоугольника не должно меняться при масштабировании.
Реализуйте алгоритм отсечения невидимых линий (в соответствии с вашим вариантом). Алгоритм должен быть описан в отдельном файле Clip.cppClip.cpp в виде процедуры clipclip, возвращающей falsefalse, если отрезок невидим, и truetrue если отрезок частично или полностью видим. В последнем случае концы отсекаемого отрезка, данного функции в качестве аргумента, должны измениться на точки начала и окончания его видимой части. Подключите файл с описанием алгоритма к проекту. Внесите изменения в процедуру-обработчик события Paint: перед отрисовкой очередного отрезка примените к нему реализованный алгоритм отсечения невидимых линий и отрисовывайте только часть отрезка, попавшую внутрь прямоугольника.
Добавьте в работу приложения реакцию на нажатие клавиши P - включение/выключение вывода названия отрезка рядом с серединой (или на середине) видимой части отрезка.
Методические рекомендации к выполнению задания.

Алгоритм отсечения невидимых линий должен соответствовать вашему варианту:
Вариант 1: алгоритм Коэна - Сазерленда (читать алгоритм);
Вариант 2: алгоритм Лианга - Барски (читать алгоритм);
Вариант 3: алгоритм Кируса - Бека (читать алгоритм);
Вариант 4: алгоритм Скала (читать алгоритм);
Вариант 5: алгоритм Николь - Ли - Николь(читать алгоритм);
Вариант 6: FC - алгоритм(читать алгоритм).